Esta es la historia de Amue Muñoz

Amue Muñoz tiene 33 años y nació en Perú y vivi la vida

parece alto pero mide 1.71

comandos git:

git config --list - para ver variables configuradas por defecto
git config  --list --show-origin - para ver donde estan guardadas las configuraciones
git config --global user.name "Amue Muñoz"  - establezco el nombre con el que trabajare el repo
git config --global user.email "amueedinson@gmail.com"  - establezco el mail con el que trabajare el repo

git init -  para iniciar repositorio
git add <files> - para agragar archivos al staging
git commit -m "comentario" - para subirlo al repositorio (si no pongo comentario me lleva al vim y se sale con esc + shift-z-z)

git log <file> - para ver historia de los archivos
git log --stat - cambios especificos en cada commit
git show <file> - para ver los cambios en los archivos
git diff hash1(más vieja) hash2

git checkout hash <files> - para moverte a este a commit, se visulizara dicha versión (si se hace un commit desde esta version pasara a ser parte del master)

git rm --cached: Elimina los archivos del área de Staging y del próximo commit pero los mantiene en nuestro disco duro.
git rm --force: Elimina los archivos de Git y del disco duro. Git siempre guarda todo, por lo que podemos acceder al registro de la existencia de los archivos, de modo que podremos recuperarlos si es necesario (pero debemos usar comandos más avanzados).
git reset --soft: Borramos todo el historial y los registros de Git pero guardamos los cambios que tengamos en Staging, así podemos aplicar las últimas actualizaciones a un nuevo commit.
git reset --hard: Borra todo. Todo todito, absolutamente todo. Toda la información de los commits y del área de staging se borra del historial.
git reset HEAD: Este es el comando para sacar archivos del área de Staging. No para borrarlos ni nada de eso, solo para que los últimos cambios de estos archivos no se envíen al último commit, a menos que cambiemos de opinión y los incluyamos de nuevo en staging con git add, por supuesto.


otros no vistos:

git merge
git pull
git push
